# Git 



## git clone
`git clone` 명령어를 사용하면 remote repo를 local로 받아올 수 있습니다.


git clone을 local에 origin/main이라는 새로운 branch가 생기는데, 이를 _remote branch_ 라고 합니다. _remote branch_ 는 remote repo의 상태를 반영합니다. (local과 remote의 차이를 이해하는데 도와줌)

특히  _remote branch_ 로 checkout을 하게되면,  HEAD를 분리해서 checkout됨. (remote repo가 갱신될때만 갱신)


## git fetch
`git fetch` 명령어를 사용해 remote -> local 로 데이터를 가져올 수 있습니다. (remote branch는 자동으로 remote repo를 반영)

remote에는 있지만, local에 없는 commit을 다운받고, remote branch가 가리키는 곳을 업데이트 합니다. 

> git fetch는 본질적으로 local에서 **나타나는** remote repo의 상태 -> (지금) remote repo로 동기화.

이때 local 상태를 바꾸지는 않는 다는 것을 기억합시다.

`git fetch origin <remote>:<local>`로도 가능합니다. ( git push에 자세히 설명)


## git pull

`git pull` 명령어는 fetch + merge 입니다. 일반적으로 fetch로 remote repo의 상태를 동기화 한 다음, local과 merge하는 일이 자주 있는데, 이를 `git pull` 명령어로 할 수 있습니다.

`git pull origin foo` = `git fetch origin foo; git merge oirigin/foo`

`git pull origin bar:bugFix` = `git fetch origin bar:bugFix; git merge bugFix`

(fetch를 하며 지정된 destination 인자의 위치로 merge 수행)


### git pull --rebase 
`git fetch; git rebase origin/main`과 같은 비슷한 작업을 합니다.
우선 remote repo를 동기화하고, 현재 branch를 origin/main에 **rebase**합니다. 

이를 `git pull --rebase` 명령어로 한번에 할 수 있습니다.

>혹은 `git fetch; git merge origin/main`과 같은 비슷한을 합니다.
우선 remote repo를 동기화하고, 현재 branch와 remote repo를 **merge**합니다.
결국에 rebase를 할지 merge를 할지 정하는 느낌.

 
예를들어, 내가 commit1(c1)을 기반으로 열심히 작업을 해 c3를 commit했다고 가정합시다. 하지만 다른 동료들도 그동안 열심히 작업을 해 remote repo에는 c2가 올라왔다고 합니다. 

그럴 때 해결하는 법은,,, 

1. git pull --rebase (혹은 git pull) 로 remote repo를 받아, local에 연결합니다.
2. 이후 git push로 새로운 작업을 commit합니다.

## git push
`git push` 명령어를 이용해, local의 상태를 remote repo로 보낼 수 있습니다. 쉽게 생각하면 내 작업을 팀원에게 **공개**하는 과정입니다. 

remote repo의 반영인 remote branch도 동기화!

`git push <remote> <place>로 parameter`를 넣어줄 수 있습니다. 기본적으로 `git push`를 사용하면 현재 branch에서 push

`git push origin main` 
-> main branch의 commit을 origin/main으로가 채워넣기.

`git push origin <local>:<remote>`로도 가능.


 ## 임의의 branch가 origin/main을 추적하도록 만들기

`git checkout -b totaltlyNotMain origin/main` 으로 새로운 branch를 만들고, origin/main을 추적하도록


혹은 `git branch -u origin/main totallyNotMain`으로도 가능합니다.


 

